# Project Leek🌱

Leek - проект, представляющий собой коллекцию протоколов l3+ уровня, целью которого является создание гибридной сети (централизованная - классическая иерархический вертикальная топология и децентрализованная - мэш сети со связями между ними). Проект предусматривает как работу в оверлейном режиме поверх tcp/udp и т.д., так и работу напрямую с устройствами

## Основные понятия

Мастер-контроллер - первая главная часть узла. Осуществляет обработку пакета. Связывает внутренний адрес пакета с конкретным интерфейсом.

Роутер - вторая главная часть узла. Осуществляет маршрутизацию пакета путем выбора следующего узла. Следующий узел возвращается в формате внутреннего адреса. Хранит карту в выбранном мастером мэш-сети формате (rip-like, ospf-like). Маршрутизация идёт в соответствии с hop-param

Интерфейс - сопрограмма, взаимодействуюшая с одной стороны с мастер-контроллером (через unix-socket) и с другой с сокетом, с драйвером ОС, напрямую с устройством (/dev/*).

## Подключение к сети
- Есть 2 способа связаться с узлом: стать дочерним узлом и стать соседним узлом.
- Любой узел может стать leek мастером или мастером (для этого он должен запустить соостветствующие расширения)
- К любому узлу сети (в зависимости от конфигурации сети) может подключиться новый узел (как сосед), если у узла в сети есть мастер
- К любому узлу сети может подключится узел как дочерний

## URI схема и маршрутизация
- uri-schema: leek://net1.2.3.net2 // внутри leek
    1. net1 - отправляется в корневой dns сервер (с меткой global), там получается адрес (например A[n]).
    2. Далее идёт запрос адреса dns сервера в подсети A[n].2.3 у его мастера: A[n].2.3.1 (пусть адрес dns A[n].2.3.x[1]). 
    3. Идёт запрос на разрешение имени net2 (с меткой local) и получает адрес (например A[n].2.3.B[m]).
    4. Далее уже идёт запрос к адресу A[n].2.3.B[m].

- uri-schema: leek://leek2@net1.12.3 // между leek2
    1. У leek master запрашивается адрес федеративного картографа.
    2. У федеративного картографа запрашивается адрес ноды на которую надо отправить пакет
    3. Собирается l4ls (leek sailor) пакет, в который добавляется: имя родной сети, адрес в родной сети, имя удаленной сети, адрес в удаленной сети
    4. Пакет отправляется в федеративный мост, где он разбирается до l4ls, и заново формируется l3ip пакет до следующего федеративного моста
    5. По получении пакета другой сетью все повторяется
    6. По получении конечной сетью идёт dns-resolving и отправка пакета конечному узлу

## DNS
- Метка global - переопределить адрес не из своей подсети, local - переопределить адрес из своей подсети

- Записи dns:
    - A: net1 A[n] // заменяет имя net1 на адрес A[n]
        - А запись заменяет только простые имена, в которых нет численых чанков (например: net1 -> A[n], net2.net3 -> B[m])
        - Чанк - часть адреса/число отделенная точками: адрес 1.2.3 - чанки 1, 2 и 3

## Протоколы leek
[Redirect](/wiki/protocols.md)

## TODO
- [ ] add dynamic route states update protocol y3ru (at y4ap port 32)
- [p] add y3cm messages
- [ ] add fragmentation at y3ip
- [ ] Extention: l3 onion-like маршрутизация
- [ ] Exteniton: freenet-like DHT сеть
- [ ] Extention: leek-master
- [ ] Extention: master
- [ ] Extention: DNS
- [ ] Extention: Federative cartographer and y4sl

